# Документация проекта Geometric_lib
# Общее описание решения
В проекте представлены 4 файла в расширении ".py" : circle.py , rectuagle.py , square.py , triangle.py , в которых находятся основные формулы для соответствующих фигур.

## Подробное описание файлов
1. cyrcle.py
Первая функция считает площадь круга. На вход принимает переменную r , которая представляет собой радиус круга,  и возвращает площадь круга.
```py
def  area(r):
'''принимает радиус круга возвращает его площадь'''
	return math.pi * r * r
```
```
5 
78,5398163397
```
Вторая функция считает длину окружности. На вход принимает переменную r , которая представляет собой радиус круга,  и возвращает длину окружности круга.
```py
def  perimeter(r):
'''принимает радиус круга возвращает его длину окружности'''
	return  2  * math.pi * r
```
```
5
31,4159265359
```
2. rectuagle.py
Первая функция считает площадь прямоугольника. На вход принимает переменные a и b, представляющие собой длины сторон, и возвращает площадь прямоугольника (произведение a и b).
```py 
def  area(a, b):
'''принимает стороны a и b и возвращает площадь'''
	return a * b
```
```
5 10
50
```
Вторая функция считает периметр прямоугольника. На вход принимает переменные a и b, представляющие собой длины сторон, и возвращает периметр прямоугольника.
```py
def  perimeter(a, b):
'''принимает стороны a и b и возвращает периметр'''
	return a *  2  + b *  2
```
```
5 10
30
```
3.  square.py
Первая функция считает площадь квадрата. На вход принимает переменную a, представляющую собой длину стороны, и возвращает площадь квадрата (произведение a и a).
```py
def  area(a):
"""принимает сторону квадрата и возвращает его площадь"""
	return a * a
```
```
7 
49
```
Вторая функция считает периметр квадрата. На вход принимает переменную a, представляющую собой длину стороны, и возвращает периметр прямоугольника.
```py
def  perimeter(a):
'''принимает сторону квадрата и возвращает его периметр'''
	return  4  * a	
```
```
7 
28
```
4. triangle.py
Первая функция считает площадь треугольника. На вход принимает переменные a и h, представляющие собой длину стороны и высоту , проведенную к ней , и возвращает площадь треугольника (произведение a и h / 2).
```py
def  area(a, h):
'''принимает сторону и высоту, противолежащую ей, треугольника и возвращает площадь'''
	return a * h /  2
```
```
4 5
10
```
Вторая функция считает периметр треугольника. На вход принимает переменные a, b, c , которые представляют собой длины сторон треугольника,  и возвращает его периметр.
```py
def  perimeter(a, b, c):
'''принимает 3 стороны треугольника и возвращает его периметр'''
	return a + b + c
```
```
3 5 7
15
``` 

## История изменение проекта
- 17ac9fb
- e89cab4 






